Roudi, essa é uma pergunta que não quero falar.
Essa pergunta nós recebemos recorrentemente.
A Roudi enquadra-se no síncronizacional?
Eu preciso tomar cuidado.
Nós, palestrantes, consultores, contadores, advogados, assessores, administradores,
precisamos tomar cuidado com a resposta
ela sempre depende, eu não posso
dizer não, evidentemente
há uma restrição forte
de que
as holdings
não são admitidas
do símbolo nacional, mas existe situação
que sim, vamos ver, vamos ver aqui
aí é o melhor dos mundos
conseguir enquadrar no símbolo nacional
que é carga tributária
pequena, controle
simples da contabilidade
das próprias obrigações
fiscais tributárias, esse é o ponto
holding clássica
nós chamamos de holding clássica
que evidentemente não financeiras
mas que apenas participam de outras sociedades.
Essa é a clássica.
Clássica no sentido do mais usual, da predominância.
A Rode se constitui para ser participativa das sociedades
controladas por ela, via de regra.
Está certo?
Então, essa atividade está em vermelho estampado ali. Atividade não permitida no Simples Nacional. FIS Lembrar e ressaltar que a reforma tributária não extinguiu o Simples Nacional, certo?
Ela não manteve, preservou esse regime chamado Simples Nacional
que vem da Lei Complementar 123 de 2006.
Fez algumas alterações, tem algumas situações opcionais
que eu vou mostrar quando estivermos tratando, daqui a pouco já vamos entrar no próprio IBS,
o que mudou, certo?
Vou mostrar isso.
Mas o fato é que essa atividade não se permite,
face ao parágrafo 4º do artigo 3º da lei complementar,
em que ele diz assim,
a senhora não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado,
que é o simples, para nenhum efeito legal,
a pessoa jurídica, siso 1, de cujo capital participe outra pessoa jurídica.
Siso 7, que participe do capital de outra pessoa jurídica.
Então, desamarrou o holding, certo?
Expurgou o holding participativa.
Expurgou o holding participativa, perfeito?
Então, essa é uma situação, se ela é participativa em outras sociedades,
sem chance do simples nacional.
Vamos seguir.